RT Journal Article
SR 1
A1 王丹;朱见;周鹏;刘长瑞;王猛;李小磊;岳涛;王刚;王梦迪;贺青卿;
AD 济南军区总医院甲状腺乳腺外科;
TP 喉返神经监测仪在da Vinci机器人甲状腺癌手术中的应用
JF 中国耳鼻咽喉头颈外科
YR 2018
IS 08
OP 423-427
K1 甲状腺癌肿瘤;外科手术;Da Vinci机器人;术中神经监测技术;喉返神经损伤
AB 目的探讨喉返神经监测技术在da Vinci机器人甲状腺癌手术中的安全性及有效性。方法采用前瞻性研究方法,对济南军区总医院甲状腺乳腺外科2016年11月~2017年12月行da Vinci机器人甲状腺癌手术的患者随机分配,神经监测组80例患者(观察组),87例患者未使用神经监测仪(对照组)。对两组患者的喉返神经(recurrent laryngeal nerve,RLN)显露时间、手术时间、喉返神经损伤率(永久性/暂时性)、术中出血量、术后总引流量、住院费用以及术后6个月随访噪音障碍指数(voice handicap index,VHI)进行对比分析。结果两组患者RLN损伤率(永久性/暂时性)、术中出血量、术后总引流量以及术后6个月随访VHI等差异均无统计学意义(P均>0.05)。两组患者住院费用、RLN显露时间及手术时间差异均有统计学意义(P均<0.05)。结论用探测夹直接连接3臂金属杆监测RLN功能,对术中快速寻找和保护RLN有重要价值,节省手术时间。
SN 1672-7002
CN 11-5175/R
LA 中文;
DS CNKI