RT Journal Article
SR 1
A1 刘勇;曾仙芳;
AD 浙江大学智能系统与控制研究所;
TP “弄假成真”:基于对抗学习的数据增广方法
JF 科技导报
YR 2018
IS 17
OP 19-22
K1 对抗训练;无监督学习;仿真图片;深度学习
AB 近年来,深度学习在计算机视觉领域取得了巨大的突破,其背后是利用大量标签数据对深度网络进行监督训练,而标注大规模数据集非常昂贵且十分耗时。针对大规模数据集标注问题,苹果公司的Shrivastava团队希望借助现有的计算机仿真技术以及对抗训练的方法,实现仿真图像的无监督学习,从而避免昂贵的图像标注过程。该团队在对抗网络的基础上提出3个创新点:(1)自正则项;(2)局部对抗损失;(3)使用历史生成图片更新判别器,使得生成真实化图片的同时保留输入图像特征。实验结果展示该方法可以生成高度真实化的图片。研究者通过训练凝视估计模型、手部姿态估计模型定量分析生成图片的效果,分析结果表明,使用生成图片训练的模型,在MPIIGaze数据集上测试效果有很大的提升,达到了当时最好的效果。不过,研究者并未在包含多个物体的复杂场景下进行实验,文中提出的方法在复杂场景下的应用还存在局限性。
SN 1000-7857
CN 11-1421/N
LA 中文;
DS CNKI