RT Journal Article
SR 1
A1 谭启蒙;陈磊;周永辉;孙沂昆;王耀兵;高升;
AD 北京空间飞行器总体设计部空间智能机器人系统技术与应用北京市重点实验室;战略支援部队航天工程研究院十六室;
TP 一种空间服务机器人在轨人机交互系统设计
JF 载人航天
YR 2018
IS 03
OP 292-298+332
K1 空间服务机器人;在轨人机交互;近程交互;远程交互;多模态信息融合
AB 研究在轨人机交互的技术瓶颈在于如何实现视觉、听觉等多源传感器信息的高效融合,以满足一系列耗时长、难度大、风险高、环境恶劣的空间任务需求。为此提出了一种基于多模态信息融合的在轨人机交互系统设计,构建了适应于不同任务需求和极端环境的人机交互体系架构,设计了近程/远程交互方案,构建沉浸式多源信息交互机制,并提供自然友好、高效便捷的人机交互接口。开展了多模态信息交互地面验证试验,结果表明,在轨交互涉及的复杂场景三维重建、人体姿态估计结果能有效克服时延大、临场感差等缺陷;经训练后的机器人对规定手势、语音指令的平均识别正确率分别可达74%和86.1%。
SN 1674-5825
CN 11-5008/V
LA 中文;
DS CNKI