RT Journal Article
SR 1
A1 郑兰琴;张璇;曾海军;
AD 北京师范大学教育学部教育技术学院;北京师范大学互联网教育智能技术及应用国家工程实验室;
TP 人工智能助力教与学的创新——访美国教育传播与技术协会主席Eugene G.Kowch教授
JF 电化教育研究
YR 2018
IS 07
OP 5-11
K1 人工智能;教学创新;教育技术
AB 人工智能技术在教育领域的渗透越来越深入。人工智能到底对教与学有何影响,又如何助力教与学的创新呢?本文访谈美国教育传播与技术协会主席Eugene G.Kowch教授,分享了他在人工智能助力教与学的创新、大数据的分享与应用、利用技术促进大规模创新的独到观点。Eugene G.Kowch教授认为,人工智能技术将对现有的教学方法产生显著的影响和冲击。但是教师不会消失,教师的主要职责是教学设计,特别是设计高质量的学习活动和优良的学习环境;在人工智能技术的支持下个性化学习越来越普遍。尽管搜集大数据很困难,但是Eugene G.Kowch教授认为,基于小样本的数据也可以生成有意义的理论,并对教育领域大数据的分享和应用提出若干建议。最后,Eugene G.Kowch教授认为,要实现教与学的大规模创新,首先要培养并形成共同的兴趣,然后构建并维护教师人际网络,最后通过跨学科团队协作的方式促进大规模的创新与变革。
SN 1003-1553
CN 62-1022/G4
LA 中文;
DS CNKI