RT Journal Article
SR 1
A1 白如月;汪小旵;鲁伟;李成光;Morice O.ODHIAMBO;
AD 南京农业大学工学院;江苏省智能化农业装备重点实验室;
TP 施药机器人对行施药系统的设计与试验
JF 华南农业大学学报
YR 2018
IS 05
OP 101-109
K1 农业机器人;温室;精准施药;自主导航;K-means算法;颜色空间;沉积分布
AB 【目的】设计一种能在作物行间自主导航的施药机器人,实现移动机器人在温室中自动行走并均匀施药。【方法】针对导航路径识别受光线变化影响较大的问题,在Kinect摄像机获取的彩色图像中选取了HIS空间,并对K-means算法的聚类中心和聚类数目的选取进行了优化,随后采用改进的K-means算法对与光照信息无关的H、S分量联合分割,获得完整道路信息,并采用Candy算子检测边缘及改进的Hough变化方法拟合导航路径。采用模糊控制方法通过实时调整转角和转向,对车体行走偏移进行矫正。同时,为满足不同农作物的施药需求,在喷药系统上选用了自整定模糊PID控制算法。【结果】该系统可有效适应不同光照条件,提取作物行中心线平均耗时12.36 ms,导航偏差不超过5 cm,植株叶片正面的上、中、下层覆盖率分别为63.26%、50.89%和75.82%,单位面积(1 cm~2)雾滴数平均为55、42和78个。【结论】本系统可以满足温室移动机器人自主施药防治病虫害的需求。
SN 1001-411X
CN 44-1110/S
LA 中文;
DS CNKI