RT Journal Article
SR 1
A1 王银春;
AD 东华大学马克思主义学院;
TP 人工智能的道德判断及其伦理建议
JF 南京师大学报(社会科学版)
YR 2018
IS 04
OP 29-36
K1 人工智能;心灵能力;理解能力;科技伦理;道德判断
AB 学术界关于AI的道德判断主要存在三种不同的立场与观点。然而,对AI进行道德判断需要区分两个问题:其一是AI本身的道德评价问题;其二是AI研发与应用后果的善恶评价问题。二者既存在差别,又紧密相联。前者解决的关键在于AI道德判断的前提性规定,即AI是否真正意义上的人格实体与道德主体问题的讨论,而后者解决的关键仍在于人类自身。只有在人类与AI的关系等进行批判性反思的基础上才能对上述问题作出道德判断。具体而言,当前对AI应采取以下审慎态度:一是在大力研发和使用"弱AI"同时,应适当限制"强AI和超强AI"的研发和使用,尤其应当限制甚至禁止"杀人机器人"的研发与使用;二是国际社会、行业协会等应为不同发展阶段AI的研发与应用制定公约,确立行业发展伦理标准,并敦促相关法律法规出台,通过道德调整与法律规制引导AI健康发展;三是通过道德教育培养科技人员的道德自觉意识与社会责任意识。科技人员应当遵守科技伦理与职业道德,履行"通告和预防义务"。
SN 1001-4608
CN 32-1030/C
LA 中文;
DS CNKI