RT Journal Article
SR 1
A1 闻玺;宋玉;张进;李伟;金晶;
AD 天津大学电气与自动化工程学院;中国科学院沈阳自动化研究所机器人学国家重点实验室;加州立大学贝克斯菲尔德分校计算机科与电子工程系;华东理工大学信息科学与工程学院;
TP 基于Google Glass解放双手遥控移动机器人系统
JF 控制工程
YR 2018
IS 07
OP 1145-1154
K1 人机交互;解放双手;Google Glass;机器人;WI-FI
AB 随着人机交互技术的发展,解放双手的技术日臻繁荣。在面对复杂任务时,解放双手的技术提供了新的交互渠道,丰富了交互信号的来源。利用Google Glass穿戴式的特点,搭建了一个解放双手的移动机器人远程控制系统。本系统使用旋转矢量传感器检测操作者的头部运动,设计控制器解析操作者的控制意图,并经WI-FI发送给机器人。为了验证系统的灵活性和可靠性,对其进行避障实验测试。实验结果表明,操作者使用该系统能够流畅地控制机器人完成任务,成功地从任务中解放出双手;同时,为遥控移动机器人提供了新的方式。
SN 1671-7848
CN 21-1476/TP
LA 中文;
DS CNKI