RT Journal Article
SR 1
A1 陈蕙若;姚中锐;钟琳;翟雪松;王小雪;谢雷;
AD 南佛罗里达大学教育学院;佛罗里达州立大学教育学院;南伊利诺伊大学教育与人文服务学院;安徽建筑大学智能建筑与建筑节能省重点实验室;佛罗里达湾岸大学教育学院;
TP 引领学习的改变——AECT 2017年会评述与思考
JF 远程教育杂志
YR 2018
IS 01
OP 3-17
K1 AECT年会;领导力;系统思维;4Cs;意志力;人工智能;机器人;数字微证书;社交媒体;计算思维;编程教育;慕课(MOOC)
AB 美国教育传播与技术协会(AECT)2017年学术年会(以下均简称AECT 2017),于2017年11月6日至11日在美国佛罗里达州的杰克逊维尔召开。会议围绕年会主题"引领学习的改变"(Leading Learning for Change),展开学术交流与研讨。来自全球各地致力于教育技术创新、应用和发展的专家、教学、研究人员以及企业界人士1000余人参加了会议。三位主题演讲者分别围绕"引领学习——关注新事物"、"教育中的系统思维"以及"意志力培养与如何面对人工智能发展的挑战",分享了他们的研究结果,展示了"改变"对教育技术发展所带来的重要作用。17场主席专场报告及AECT 20个分支机构,从不同的视角对"引领学习的改变"进行了深度阐述与探讨,全方位地展现了教育技术领域的研究现状与未来发展趋势。
SN 1672-0008
CN 33-1304/G4
LA 中文;
DS CNKI