RT Journal Article
SR 1
A1 江天琦;许四祥;郝奇;朱宝林;
AD 安徽工业大学机械工程学院;
TP 基于Robot Studio的机器人等离子去板坯毛刺工作站设计与仿真
JF 重庆理工大学学报(自然科学)
YR 2018
IS 08
OP 83-87
K1 机器人;等离子;去板坯毛刺;RobotStudio;设计仿真
AB 针对钢铁行业现有板坯毛刺去除方法,如刮刀式去除法和锤刀式去除法无法满足去毛刺质效的情况,提出了一种机器人等离子去板坯毛刺的新方法,并采用Robot Studio软件进行了工作站的设计与仿真。首先采用Solid Works软件对等离子切割枪、输送板坯辊道、悬挂机器人的龙门、线性传感器进行三维建模,再将所绘制的模型导入Robot Studio软件中,在尽可能贴近实际工况的条件下通过编辑Smart组件、配置机械人运动参数、进行离线编程等步骤,最终建立完整的等离子去板坯毛刺机器人工作站。仿真结果表明:可以完整实现机器人等离子去板坯毛刺工作站的功能,为实际搭建机器人等离子去板坯毛刺工作站奠定了基础。
SN 1674-8425
CN 50-1205/T
LA 中文;
DS CNKI