RT Journal Article
SR 1
A1 陆莹;赵吉宾;乔红超;
AD 中国科学院沈阳自动化研究所;
TP 激光冲击强化设备控制系统
JF 光电工程
YR 2017
IS 08
OP 826-832+837
K1 激光冲击强化;自动化;模拟;轨迹规划;工艺参数
AB 针对航空发动机整体叶盘,研发一种新型表面激光冲击强化的控制系统,该系统是一套全自动可控操作系统,通过工控机/PLC集成控制,实现自动化、数字化控制,并完成实时在线监控和信息交互反馈,属于开放式分布系统。该系统用于激光冲击强化核心设备(包括激光器、机器人、辅助控制、质量检测装置与辅助系统等),实现各环节的信息交互和系统的协同工作,通过实时监控系统,远程观察加工状态,有效避免重大事故的发生。同时,该控制系统添加激光冲击强化工艺试验数据记录功能,可根据实际需求调用后台工艺参数数据库,实现高效工艺参数优化。除此之外,该系统还能够实现激光冲击强化模型建立、加工过程有限元模拟、复杂曲面加工轨迹自动规划、加工策略制定等功能,从而实现航空发动机整体叶片激光冲击强化自动化生产,目前已经处于工程应用阶段。
SN 1003-501X
CN 51-1346/O4
LA 中文;
DS CNKI