RT Journal Article
SR 1
A1 S.Adams Becker;M.Cummins;A.Davis;A.Freeman;C.Giesinger Hall;V.Ananthanarayanan;K.Langley;N.Wolfson;赵艳;魏蕊;高春玲;王丹丹;杨志刚;
AD 中国科学院文献情报中心;中国科学院大学;河北大学管理学院图书馆学系;辽宁师范大学管理学院;河南科技大学;江苏大学;
TP 新媒体联盟地平线报告:2017图书馆版
JF 图书情报工作
YR 2018
IS 03
OP 114-152
K1 新媒体联盟地平线报告(2017图书馆版);技术应用;趋势;挑战;发展
AB [目的 /意义]探讨关键趋势、重要挑战和技术发展对图书馆的学习、创新探索及信息管理的战略、业务和服务方面产生的影响,为图书馆员、图书馆馆长、图书馆工作人员、政策制定者和技术人员提供参考和技术规划指南。[方法/过程]由来自5大洲14个国家的教育和技术专家组成专家组,通过系统查阅与新技术有关的相关文献、讨论其应用、头脑风暴聚焦报告的核心内容,最后基于改良的德尔菲法最终确定纳入报告的内容。[结果/结论]提出6项关键趋势、6项重要挑战以及6项技术的重要发展,主要包括:图书馆仍然是丰富信息和知识的守门人,将新媒体和技术纳入战略规划是至关重要的,图书馆必须适应与紧跟数据存储和发布,学术记录与出版物的格式的发展演变,开放获取是图书馆应对财政拮据问题的一个潜在解决办法,图书馆必须平衡其作为独立学习和合作场所的空间职能,数字学术技术支持图书馆界研究领域不断演变,人工智能和物联网将扩大图书馆服务的效用和边界,等。
SN 0252-3116
CN 11-1541/G2
LA 中文;
DS CNKI