RT Journal Article
SR 1
A1 闻玺;宋玉;张进;李伟;孙富春;李洪波;
AD 天津大学电气与自动化工程学院;中国科学院沈阳自动化研究所;加州立大学贝克斯菲尔德分校;清华大学计算机科学与技术系;
TP 基于Google Glass的远程解放双手式机器人控制系统
JF 电子测量与仪器学报
YR 2017
IS 05
OP 714-723
K1 人机交互;解放双手;Google Glass;机器人;WiFi
AB 随着人机交互技术的发展,解放双手的技术也日益繁荣。在面对复杂任务时,解放双手的技术提供了新的交互渠道,丰富了交互信号的来源。利用Google Glass穿戴式的特点,搭建了一个解放双手的移动机器人远程控制系统。该系统运用互补滤波器融合加速度传感器、陀螺仪以及地磁传感器的测量数据检测操作者的头部运动,并根据设计的控制器解析操作者的控制意图,然后经WiFi传送给被控机器人。同时,运用互补滤波器的高通滤波器成分成功地抑制了头部参考位置的漂移。为了验证系统的灵活性和可靠性,对其进行避障实验测试。实验结果表明,操作者能够流畅地控制机器人完成任务,成功地从任务中解放出双手,为遥控移动机器人提供了新的方式。此外,这一解放双手的系统对双手残疾者也大有益处。
SN 1000-7105
CN 11-2488/TN
LA 中文;
DS CNKI