RT Journal Article
SR 1
A1 孙曼晖;杨绍武;易晓东;刘衡竹;
AD 国防科技大学计算机学院高性能计算国家重点实验室;
TP 基于GIS和SLAM的机器人大范围环境自主导航
JF 仪器仪表学报
YR 2017
IS 03
OP 586-592
K1 GIS空间数据;SLAM;大范围导航;路径规划;重定位
AB 机器人自主导航技术的基础是其自定位能力,同时同步定位与建图(SLAM)是实现机器人自定位的重要方法。目前由于大规模SLAM技术发展的限制,机器人很难实现在大范围环境下进行建图和导航,并且尚没有结合SLAM和实际地理空间信息指导大范围机器人导航的完整自主导航系统。提出基于GIS和SLAM的机器人大范围环境自主导航方法,利用真实的城市空间路网信息,以地理信息系统(GIS)空间数据库的存储和计算能力为数据支撑,基于提出的大范围导航算法,实现了一套包含空间数据库、SLAM、导航算法的完整系统,具有良好的可复用性和可扩展性,符合实际生活场景,可以指导机器人进行大范围条件下的导航和建图行为。同时通过对机器人激光建图信息的存储,使得再次经过本区域的机器人可以在户外精确定位,实现在室外GPS缺失或误差条件下自身位置的修正。此外地图信息的存储可以实现多机器人对地图信息的复用,为多机器人的规划提供支撑。同时将人类世界的空间信息与机器人建图信息相结合,细化和丰富了原有的空间信息。
SN 0254-3087
CN 11-2179/TH
LA 中文;
DS CNKI