RT Journal Article
SR 1
A1 蒋柯;
AD 西南民族大学社会学与心理学学院;
TP 计算机模拟大脑与功能性计算策略
JF 南京师大学报(社会科学版)
YR 2017
IS 01
OP 92-99
K1 人工智能;图灵测试;反转图灵测试;功能;结构;算子
AB 目前,计算机模拟大脑的研究取得了重大进步。在分析了当前技术成就之后,文章对"计算机模拟大脑"或"人工智能"的基本标准,即图灵测试的逻辑意义提出质疑,并指出,因为缺乏关于"心智"本身的有效认识,计算机模拟心智的努力可能走上了歧途。文章通过"反转图灵测试"的思维实验论证了计算机的计算策略与人类计算策略的区别,提出,计算机采用的是算法计算策略而人类大脑采用的是算子计算策略。文章进一步在本体论的层面上定义了算法策略是结构性计算,而算子策略是功能性计算。计算机要成功模拟人类大脑的工作需要采用功能性计算。功能性计算具有三个特征:第一,功能性计算在逻辑上将功能置于结构之先,用功能来定义结构;第二,功能性计算的算子同时蕴含了时间和空间意义;第三,功能性计算是连续量的计算。
SN 1001-4608
CN 32-1030/C
LA 中文;
DS CNKI