RT Journal Article
SR 1
A1 史蒂芬·道恩斯;肖俊洪;
AD 加拿大国家研究委员会;汕头广播电视大学;Distance Education(Taylo r& Francis);System:An International Journal of Educational Technology and Applied Linguistics(Elsevier);
TP 在线学习未来之我见——评2016年度Contact North报告
JF 中国远程教育
YR 2017
IS 02
OP 5-17+79
K1 学习;因特网;未来;教育;技术
AB 虽然我们已经进入在线学习时代,但是学习领域的变化并没有止步。的确,因特网之前学习时代的大多数结构和机构今天仍然存在,但这种情况不大可能继续下去。总的说来,本文认为在线学习的发展会促进学习投入和赋权,允许学习者管理自己的学习,而不是把他们推向企业驱动的新教育市场;这个市场把在线学习这种很有价值的社会支持系统置于私营企业控制之下。本文具体讨论Contact North2016年发表的加拿大在线学习未来的报告。虽然该报告旨在预测加拿大在线学习未来,但是每一项内容均反映了一种广为流传、备受认可的观点。因此,本文不但旨在换个角度解读这份报告,而且希望把其中种种假设置于更大的背景下进行分析。
SN 1009-458X
CN 11-4089/G4
LA 中文;
DS CNKI