RT Journal Article
SR 1
A1 何祚庥;
AD 中国科学院理论物理研究所;
TP 必须用时代化的科学社会主义理论指导当代政治经济学的创新和发展
JF 中国科学院院刊
YR 2016
IS 08
OP 957-972
K1 劳动价值学说;剩余价值;使用价值;全要素生产率
AB 文章对邓小平提出的"什么是马克思主义"和"什么是社会主义"两个历史之问,进行了较详细的讨论,并从这两个问题入手,以中国社会经济发展的史实和中国共产党发展壮大所经历的艰难曲折为依据,系统地讨论和阐明:为什么马克思主义的政治经济学认为,生产力的发展才是决定人类社会发展进步,最主要和根本的动力。而作为反映和总结人类社会这一历史进程的理论——政治经济学,包括马克思主义理论本身,也必将在这一进程中不断发展和丰富,有所扬弃,有所进步,有所发展。中国革命的经验对马克思主义理论的贡献,就是最好的证明。而当代社会生产力随着科学技术的飞速发展与进步,特别是高度信息化、网络化与智能机器人的发展和应用,不仅鲜明地表明:先进的科学技术不仅对当代社会生产力的决定性的推动,还直接导致传统意义下的工人和农民群体正在萎缩,并将逐步消失。这就不可避免地冲击了马克思主义政治经济学中,关于劳动价值和剩余价值的基本理论。文章作者提出的具体方案是:当今社会财富,即使用价值的产生和积累,并非简单的等于工人和农民创造的劳动价值,而是由他们所创造的价值,再乘以广义的科技放大因子。后者包括了智力劳动所带来的一切提高效率和创新的科技成果,以及规划和管理、市场推广、营销等带来的效率提高。在当今社会,这一效率因子,特别是某些高技术领域,可以很大。这就具体而定量地刻画了:科学技术是第一生产力。文章还可以进一步证明:这一广义科技效率因子,就是古典经济学中的全要素生产率。这不仅为马克思的政治经济学补上了当今经济社会生活中不可或缺的重要经济学概念,同时也给古典经济学中凭经验,唯象地引入的Solow residue(索洛剩余)参数,赋予了实体的内涵。
SN 1000-3045
CN 11-1806/N
LA 中文;
DS CNKI