RT Journal Article
SR 1
A1 郝彦利;黄鑫焱;THOIDINGJAM Bidyarani Chanu;张斌;
AD 广州医科大学人体解剖教研室;广州医科大学附属第六医院神经内科;广州医科大学留学生学院;南方医科大学南方医院心理科;
TP 24小时快速眼动睡眠剥夺对青少年期C57BL/6J小鼠空间学习记忆能力和海马一氧化氮水平的影响研究
JF 中国全科医学
YR 2016
IS 23
OP 2798-2801
K1 睡眠;快速眼运动;青少年;学习;记忆;一氧化氮
AB 目的探讨24 h快速眼动睡眠剥夺(REMSD)对青少年期C57BL/6J小鼠空间学习记忆能力和海马一氧化氮(NO)水平的影响。方法 2014年1月—2015年1月选取45只青少年期(3~4周龄)SPF级雄性C57BL/6J小鼠,采用随机数字表法将小鼠分为对照组、宽平台组和REMSD组,各15只。将REMSD组小鼠置于水平台睡眠剥夺箱建立REMSD模型,宽平台组小鼠置于假水平台睡眠剥夺箱建立快速眼动睡眠假剥夺模型。通过3轮Morris水迷宫定位航行实验测试小鼠学习能力,记录逃避潜伏期;Morris水迷宫空间搜索实验测试小鼠记忆能力,记录小鼠穿台次数,在靶象限停留时间以及在靶象限游动距离。颈椎脱臼处死小鼠,分离海马,采用NO检测试剂盒检测NO水平。结果REMSD组小鼠出现多动,毛发潮湿凌乱且光泽度差,四肢充血,烦躁不安,易激惹,兴奋性增强。各组小鼠3轮Morris水迷宫定位航行实验逃避潜伏期比较,差异均有统计学意义(P<0.05);其中,REMSD组逃避潜伏期均较对照组、宽平台组缩短(P<0.05)。各组小鼠穿台次数比较,差异有统计学意义(P<0.05);其中,REMSD组小鼠穿台次数多于对照组和宽平台组(P<0.05)。对照组、宽平台组、REMSD组海马NO水平分别为(43.6±8.5)、(45.8±9.1)、(54.2±5.8)μmol/L,差异有统计学意义(F=7.460,P=0.002);其中,REMSD组小鼠海马NO水平高于对照组和宽平台组(P<0.05)。结论青少年期小鼠REMSD 24 h后,学习记忆能力提高,可能与海马NO水平升高有关。
SN 1007-9572
CN 13-1222/R
LA 中文;
DS CNKI