RT Journal Article
SR 1
A1 刘雪芹;李睿;崔佳彬;陆利;赵云鹤;
AD 山西医科大学人体解剖学教研室;
TP 自主运动后BALB/c和C57BL/6小鼠学习记忆行为学指标的分析比较
JF 中国组织工程研究
YR 2016
IS 18
OP 2661-2667
K1 运动活动;小鼠;近交C57BL;小鼠;近交BALB C;学习;记忆;组织工程;实验动物;神经损伤与修复动物模型;自主运动;BALB/c小鼠;C57BL/6小鼠;学习记忆
AB 背景:BALB/c和C57BL/6小鼠是实验室常用的两种近交品系,但是自主运动后如何科学、合理选择行为学实验方法和指标,评价小鼠的学习记忆能力目前尚无相关报道。目的:分析比较自主运动后BALB/c和C57BL/6小鼠与学习记忆相关的行为学指标差异,为探讨运动对学习记忆能力的影响,并选择合理的行为学指标提供参考。方法:将2.5月龄BALB/c和C57BL/6小鼠分别随机分为对照组和跑轮运动组,应用Vital View软件记录小鼠自主跑轮运动。跑轮运动4周后,通过DCX免疫荧光染色检测海马新生神经元;新异臂探索实验、新物体识别实验和水迷宫实验分析比较小鼠空间学习记忆和探索能力。结果与结论:1BALB/c小鼠平均每天运动量约是C57BL/6小鼠的2.56倍(P<0.001)。2跑轮运动后两种品系小鼠海马DCX阳性细胞数较对照组增多。3跑轮运动后两种品系小鼠探索新异臂和新物体的次数、围绕新异臂和新物体探索的时间和距离均较对照组增高(P<0.001),其中BALB/c跑轮组的探索能力优于C57BL/6跑轮组(P<0.05)。4Morris水迷宫实验结果表明,C57BL/6跑轮组寻找平台的时间缩短,小鼠到达平台次数、在目标象限探寻的时间和距离均较对照组延长(P<0.05);但是,BALB/c跑轮组和对照组间水迷宫实验各项指标无统计学差异。综上所述,运动能促进BALB/c和C57BL/6小鼠海马神经发生;新异臂探索和新物体识别实验能够用于检测运动后两种小鼠的学习记忆能力,其中BALB/c的学习记忆能力优于C57BL/6小鼠,但运动后BALB/c小鼠不适合应用水迷宫实验检测其空间学习记忆能力的变化。
SN 2095-4344
CN 21-1581/R
LA 中文;
DS CNKI