RT Journal Article
SR 1
A1 仝建波;白敏;赵翔;常佳;
AD 陕西科技大学化学与化工学院陕西科技大学教育部轻化工助剂化学与技术重点实验室;
TP R基团搜索技术用于HIV-1逆转录酶抑制剂的分子设计
JF 分析科学学报
YR 2016
IS 01
OP 48-52
K1 逆转录酶抑制剂;Topomer CoMFA;定量构效关系;Topomer Search;新药设计
AB 本文采用基于R基团搜索技术的Topomer CoMFA方法对41个人类免疫缺陷病毒(HIV-1)逆转录酶抑制剂进行了三维定量构效关系(3D-QSAR)分析。所得优化模型的拟合、交互验证及外部验证的复相关系数分别为0.995、0.859和0.945。采用Topomer Search技术对ZINC数据库进行R基团的虚拟筛选,得到R贡献高的基团,以活性最高的13号分子为模板进行过滤得到1个Ra基团和20个Rb基团。并以此设计得到20个新化合物分子,其中有19个化合物的预测活性值高于13号分子。研究结果表明,所建立的Topomer CoMFA模型具有良好的稳定性和预测能力,基于R基团的Topomer Search技术可以有效筛选并设计出新的HIV-1逆转录酶抑制剂,为抗艾滋病新药设计提供了理论依据。
SN 1006-6144
CN 42-1338/O
LA 中文;
DS CNKI