RT Journal Article
SR 1
A1 仝建波;李园园;江国艳;李康楠;
AD 陕西科技大学化学与化工学院;
TP R基团搜索技术用于硼酸三肽蛋白酶体抑制剂的分子设计
JF 分析科学学报
YR 2017
IS 06
OP 795-802
K1 硼酸三肽;三维定量构效关系;Topomer CoMFA;Topomer search;分子设计
AB 本文采用Topomer CoMFA对44个Tyropeptin硼酸三肽类蛋白酶体抑制剂进行三维定量构效关系(3D-QSAR)分析。所得最优模型的拟合、交互验证、及外部验证的复相关系数分别为0.983、0.651、0.963。采用Topomer search对ZINC数据库进行R基团的虚拟筛选,得到具有特定活性贡献的R基团,以活性最高的分子为模板过滤,得到7个R1和5个R2基团。并以此设计得到活性优于模板分子的20个新化合物。结果表明,所建立的Topomer CoMFA模型具有良好的稳定性和预测能力,基于R集团的Topomer search技术可以有效筛选,并为设计出新的蛋白酶体抑制剂提供理论依据。
SN 1006-6144
CN 42-1338/O
LA 中文;
DS CNKI