RT Journal Article
SR 1
A1 马飞越;游洪;佃松宜;杨家勇;彭新智;王博;丁培;
AD 国网宁夏电力公司电力科学研究院;四川大学电气信息学院;
TP 一种用于气体绝缘开关设备异物清扫与检测的机器人系统
JF 计算机科学
YR 2017
IS S2
OP 592-595
K1 GIS检测清理机器人;模块化设计;Inter Edison处理器;Android开发平台
AB 针对现有对GIS管道的检测方法不能同时兼顾异物清理的问题,研制了一种基于Inter Edison平台的用于GIS管道内腔异物清扫与检测的机器人系统。从硬件结构、机器人运动学建模以及人机交互平台3个方面对设计的机器人系统进行了详细的介绍。其中硬件上采用集成化程度高的Inter Edison处理器作为模块化设计的中心;在人机交互平台上,基于Android开发平台,实时实现系统的3D动态显示、运动过程控制、机器人姿态控制等功能。实验表明:该机器人结构独特,能在GIS管道腔内平稳地运行;机器人能实现左右各20°的移位;摄像头拍摄无死角;人机交互中心视频画面清晰;整个机器人系统满足GIS检测清理机器人各项功能的任务要求。
SN 1002-137X
CN 50-1075/TP
LA 中文;
DS CNKI