RT Journal Article
SR 1
A1 郁晓华;肖敏;王美玲;陈妍;
AD 华东师范大学教育学部教育信息技术学系;合肥第四十八中教育集团滨湖校区;
TP 基于可视化编程的计算思维培养模式研究——兼论信息技术课堂中计算思维的培养
JF 远程教育杂志
YR 2017
IS 06
OP 12-20
K1 计算思维;可视化编程;问题探究;App Inventor;人工智能;编程教育
AB 计算思维对信息时代的科技创新和人才创新至关重要,中小学信息技术课堂是计算思维培养的主要落脚点。但是,当前的课堂侧重于技术工具的学习,不利于学生计算思维的发展。可视化编程工具的出现,为计算思维的培养转变提供了新的契机。基于可视化编程的计算思维培养模式,将项目问题的逻辑组织从拆解转变为叠加,并配合教案的引导与学案的支持,可关注到每个学生的思维发展。运用可视化编程工具App Inventor开展该模式的教学实践,实验结果初步显示:学生的计算思维在计算概念水平上整体得到有效提升,在问题解决的形式化和模型化上的改变,也表现明显。该模式的提出和实验验证,可为进一步在中小学信息技术课堂中研究利用可视化编程,培养学生计算思维,提供有效的实践指导。
SN 1672-0008
CN 33-1304/G4
LA 中文;
DS CNKI