RT Journal Article
SR 1
A1 吴长城;
AD 四川师范大学基础教学学院;
TP 苏伽特·米特拉自组织学习环境研究
JF 现代远程教育研究
YR 2015
IS 04
OP 33-40
K1 自组织学习环境;Sugata Mitra;墙中洞实验;理论体系;实践应用
AB 英国纽卡斯尔大学教育、交流和语言科学学院的苏伽特·米特拉(Sugata Mitra)教授在印度、柬埔寨、英国等地开展了著名的"墙中洞"教育实验。其研究结论表明:贫穷地区的学生在没有教师指导的情况下,利用互联网以小组协作的形式,同样能够完成计算机、英语、数学等学科内容的学习,而且其学习成绩与有教师讲授的班级几乎没有差异。苏伽特·米特拉教授由此提出"自组织学习环境"(SOLEs)的理论体系,主要囊括自组织学习系统、形成条件、学习动力圈、最小干预教育探究循环圈、信息流五大部分。自组织学习环境理论是在大量实践中形成的,并指导着实践应用。在实践应用过程中,使用者应注意区分SOLEs的不同应用场景,清楚不同活动阶段的处理方法和策略,尤其应处理好四个方面的挑战:如何让学生自主探究问题,如何更好地激发学生参与活动的兴趣,如何更好地让小组发现和聚焦研究问题,如何让助手的行为更加精确。
SN 1009-5195
CN 51-1580/G4
LA 中文;
DS CNKI