RT Journal Article
SR 1
A1 吴宇;
AD 内蒙古科技大学艺术与设计学院;
TP 机器人视觉交流中的手势识别仿真
JF 计算机仿真
YR 2015
IS 02
OP 405-408
K1 机器人;视觉交流;群体手势识别
AB 手势识别问题,是人与机器人交互中的关键部分。机器人视觉交流中的手势识别,对动作的准确跟踪是识别的难点,主要因为,人在做动作时,与机器人的反应之间存在较为明显的滞后性,对动作的跟踪很难及时准确,造成对整体的图像跟踪存在滞后性,导致传统的分析手势识别方法无法面向快速变化的群体手势特征,也无法进行准确的识别,提出了一种基于手部肤色特征的CAMSHIFT手势识别算法,通过色度直方图模型划分手部皮肤像素和非皮肤像素,获取手部肤色模型,采用摇动检测方法定位人手,依据手部肤色模型对所获取的手部区域进行分割,得到手部区域的二值图,使用改进的CAMSHIFT算法对手势进行跟踪,通过模式识别的方法对群体人手特征进行识别。实验结果说明,所提方法针对群体中的手势进行准确的识别,识别率高于93%,具有较高的应用价值。
SN 1006-9348
CN 11-3724/TP
LA 中文;
DS CNKI