RT Journal Article
SR 1
A1 崔国强;王小雪;刘炬红;马晓玲;陈蕙若;谢蓉蓉;
AD 烟台大学外国语学院数字媒体中心;美国佛罗里达海湾海岸大学教育学院;美国詹姆斯.麦迪逊大学教育技术中心;宁夏大学教育技术学院;美国南佛罗里达大学教育学院;宁波广播电视大学科研处;
TP 学习、设计与技术——AECT 2014年会评述与思考
JF 远程教育杂志
YR 2015
IS 01
OP 3-20
K1 AECT;教育传播与技术;学习;设计;技术;MOOCs;游戏化学习;远程教育;社交媒体;翻转课堂
AB 2014美国教育传播与技术协会(AECT)国际年会11月4—8日在美国佛罗里达州的杰克逊威尔市召开,来自世界各地近1000名学者、研究生、设计、研究和实践人员参加了本届年会。本次AECT年会共为参会者提供了400多场不同主题的发言以及学习交流和研讨机会。作为AECT 2014年会的组织者与参与者,作者对本届年会的发言内容,包括大会的主题演讲、主席专场报告、分会论坛发言,以及圆桌专题论坛做了全面而详实的报道;同时,根据自己的亲身经历与体会,对年会的主要发言进行了深入的分析,与读者分享对本届年会的感悟以及年会所折射出的教育技术现状与发展趋势。
SN 1672-0008
CN 33-1304/G4
LA 中文;
DS CNKI