RT Journal Article
SR 1
A1 李璞;冯博;
AD 石家庄铁路职业技术学院;
TP 农业机器人运动轨迹控制仿真分析——基于遗传算法优化和RBF网络逼近
JF 农机化研究
YR 2016
IS 12
OP 46-50
K1 农业机器人;轨迹优化;遗传算法;RBF网络逼近
AB 随着国力的不断增长,我国科技产业发展突飞猛进,机械自动化、计算机控制系统和测试计量行业的不断发展,使得移动机器人的研究也达到了一个前所未有的高度,机器人已经被广泛地应用到农业生产、工业生产、国家安全、生活服务和高等研究设计等领域的各个方面。移动机器人作为机器人的一部分,集中了智能传感技术、机械制造、电子无线通信技术、智能仪器和自动化控制工程等多学科的研究成果,是当前科技研究与设计最前沿的领域之一。为此,基于遗传算法优化RBF网络逼近算法,根据机器人运动轨迹的特性,研究了机器人运动轨迹控制技术,通过实时传感器在线感知系统,为智能机器人实时规划出无碰撞、路线短的运动轨迹。实验结果表明:所研究的机器人运动轨迹优化技术,具有较好的控制作用,其在行进过程中能及时、有效避地开前方障碍,可靠性强,稳定性好,应用前景非常广阔。
SN 1003-188X
CN 23-1233/S
LA 中文;
DS CNKI