RT Journal Article
SR 1
A1 袁欣;陈玉嫔;甘丹娜;程玉芳;徐江平;
AD 南方医科大学药学院;
TP 二甲双胍改善高脂饮食诱导的大鼠学习记忆障碍
JF 军事医学
YR 2014
IS 01
OP 17-21
K1 高脂饮食;二甲双胍;学习;记忆
AB 目的探讨二甲双胍(metformin,MET)对高脂饮食诱导的大鼠学习记忆障碍的影响。方法 30只SD大鼠,随机分为普通饲料饲养组(Control组)和2个高脂饲料饲养组(high fat diet,HFD),共4周,后2组中又分为仅用HFD组及HFD+MET组。MET浓度为2 mg/ml,连续给药4周后尾尖取血检测大鼠空腹血糖及糖耐量,并测定大鼠焦虑样行为和学习记忆的变化,方法包括高架十字迷宫实验、敞箱实验、水迷宫实验、被动回避实验。结果HFD导致大鼠糖耐量降低,而MET处理可以改善大鼠糖耐量;HFD与HFD+MET处理不影响大鼠的自主活动性,也不诱导大鼠出现焦虑样症状;在水迷宫实验的探索阶段,相对于HFD组,MET+MET组大鼠穿越平台次数显著增加,第1次到达平台时间缩短,在目标象限探索时间缩短;在被动回避实验中,其逃避潜伏期较HFD组显著延长,进入暗箱次数减少。结论 MET对高脂饮食诱导的学习记忆障碍有一定的改善作用。
SN 1674-9960
CN 11-5950/R
LA 中文;
DS CNKI