RT Journal Article
SR 1
A1 简·维瑟;刘音;
AD 学习发展研究院;上海开放大学外语系;
TP 再论学习
JF 开放教育研究
YR 2014
IS 02
OP 111-120
K1 学习;学习全景;学习生态圈
AB 我们应从不同的角度看待学习,延伸并深化学习的意义。有意识的学习只是学习生活中的一小部分,有意义的学习经历几乎都发生在正规学习环境之外。非正式学习无处不在,经常发生在我们通常认为不是学习环境的情景中,是一个难以定义的概念。本文着重探讨一些在正式学习之外值得我们关注的学习,以期使人们看到学习全景的广阔性和综合性,以及学习模式的多样性。今天的学习者处在一个丰富而多样、不断且剧烈变化的学习全景图中。传统的学习定义已经不能反映这种复杂性、丰富性和美感了。作者认为对正式学习的过分关注会使一个更完整、全面和综合的学习概念变得模糊。在目前对学习定义缺乏的背景下,作者提出了另一种对学习定义的方法,即"不定义",因为"不定义"的目的是要消除当前对学习界定过于狭隘的边界。在这些过分狭隘的定义基础上产生的学习观,已经在很长时间内左右了教育政策和研究进程,使它们不能满足当今时代的需求和利益。
SN 1007-2179
CN 31-1724/G4
LA 中文;
DS CNKI