RT Journal Article
SR 1
A1 姚玉阁;李平;
AD 内蒙古集宁师范学院计算机系;陕西师范大学材料与工程学院;
TP 长视距空战中可疑目标的快速识别模型仿真
JF 计算机仿真
YR 2014
IS 11
OP 100-103
K1 计算机视觉;可疑目标;识别
AB 研究长视距空战中可疑目标的快速识别问题,由于在长视距空战中,可疑目标与空中识别设备之间存在较长的距离,采集目标比较弱小,特征模糊。目标一旦过于接近,会形成堆积盲区,传统的识别方法在遇到远距离可疑目标时,由于距离太远,会出现目标堆积盲区,导致对目标分割出现错误,无法准确识别目标。为解决上述问题,提出采用主成分聚类算法的长视距空战中可疑目标的快速识别方法。针对可疑目标采集大量的计算机视觉图像,提取计算机视觉图像中可疑目标的特征,将上述特征作为可疑目标识别的依据。针对所有的可疑目标识别特征,进行可疑目标的快速识别,并对识别到的可疑目标进行累加运算,实现可疑目标的智能识别。实验结果表明,利用改进算法进行长视距空战中可疑目标的快速识别,能够极大的提高识别的准确性。
SN 1006-9348
CN 11-3724/TP
LA 中文;
DS CNKI