RT Journal Article
SR 1
A1 蒋奇;宋金雪;高芳芳;李贻斌;荣学文;LIU Hong-bin;
AD 山东大学控制科学与工程学院;Department of Mechanical Engineering,King′s College,London;
TP 基于光纤光栅的机器人多维力传感技术研究
JF 光电子·激光
YR 2014
IS 11
OP 2123-2129
K1 机器人;多维力传感器;光纤Bragg光栅(FBG);有限元分析(FEA)
AB 研究了一种光纤Bragg光栅(FBG)机器人多维力传感器,进行了传感器弹性体的静态、模态和动态有限元ANSYS模拟,获得弹性体在各方向受力与力矩时应力、应变的变化情况。在模拟的基础上,设计、制作出传感器机械结构,敷设FBG和搭建测试系统,并在压力与扭矩实验机上进行了有关测试;为模拟机器人腕部受冲击现象,进行传感器动态冲击实验。各种实验分析表明:本文传感器具有良好的线性度和重复性,灵敏度可达0.000 1nm/N,且具有结构设计简单、免受电磁干扰、稳定性好和成本低等优点。
SN 1005-0086
CN 12-1182/O4
LA 中文;
DS CNKI