RT Journal Article
SR 1
A1 吕文学;杨权利;
AD 天津大学管理与经济学部;
TP 基于CBR-RBR的工程争端诉讼结果预测
JF 计算机工程与应用
YR 2013
IS 23
OP 228-234
K1 基于案例的推理-基于规则的推理(CBR-RBR);工程争端;工程缺陷
AB 工程项目争端频发,双方最终有可能通过诉讼解决争端。但诉讼成本高昂,破坏双方友好合作关系并影响公司声誉,因此遭到很多学者的反对。为了避免争端双方盲目通过法律途径解决争端,试图对工程争端诉讼结果进行预测,希望争端双方在诉诸法律之前能够认识到自身行为的合理性。提出通过CBR-RBR方法对工程争端诉讼结果进行预测,并首次尝试对预测结果进行数量化处理,以提高CBR-RBR系统的实际应用价值。在此基础上,以"工程缺陷争端"这一争端类型进行实例研究,结果表明该方法对工程缺陷争端结果预测的准确率高达93.75%,而且最终数量结果的偏差也在预期范围之内,说明提出的CBR-RBR方法可以有效地应用于工程争端诉讼结果的预测,为双方解决争端提供科学依据。
SN 1002-8331
CN 11-2127/TP
LA 中文;
DS CNKI