RT Journal Article
SR 1
A1 焦玉民;王强;徐婷;谢庆华;王海涛;
AD 解放军理工大学野战工程学院;解放军理工大学国防工程学院;
TP 基于GA-Q-learning算法的虚拟维修作业规划模型
JF 兵工学报
YR 2013
IS 05
OP 627-633
K1 人工智能;虚拟维修;Q学习;遗传算法;作业规划
AB 针对虚拟维修环境中任务执行过程存在的不确定性和随机性问题,提出了一种基于Q学习算法的作业策略规划模型,该方法将虚拟维修过程转化为选取不同动作参与状态转移的过程。在该过程中,采用试错机制和逆向求解的方法求解动作策略规划问题,并将任务特征匹配机制和顺序约束机制作为启发机制,保证策略学习过程中持续进化可行策略;在进化过程中,将动作因子赋予概率值,并采用遗传算法(GA)进化动作因子的概率分布,避免了策略学习过程中强化早期Q值较高的动作,为求解虚拟维修的最佳作业流程提供了一种行之有效的解决方法。将该方法应用于轮式挖掘机虚拟维修训练系统中,仿真结果表明,正确的动作在作业策略迭代过程中均能够获得较高的Q值,验证了方法的可行性和实用性。
SN 1000-1093
CN 11-2176/TJ
LA 中文;
DS CNKI