RT Journal Article
SR 1
A1 刘钦;邓侠兴;沈柏用;赵良超;詹茜;赵舒霖;温成磊;翁原驰;彭承宏;李宏为;
AD 上海交通大学医学院附属瑞金医院普外科 上海消化外科研究所;
TP 机器人辅助腹腔镜腹膜后肿瘤切除术的初步经验——附1例报告
JF 中国微创外科杂志
YR 2013
IS 10
OP 929-931
K1 腹膜后肿瘤;嗜铬细胞瘤;肾上腺外;机器人;腹腔镜
AB 目的探讨应用达芬奇机器人手术系统行后腹膜肿瘤切除术的安全性及手术效果。方法通过使用达芬奇机器人辅助腹腔镜手术系统行经腹入路的复杂腹膜后肿瘤切除术。患者为56岁女性,高血压病史5年,CT提示腹膜后6 cm左右类圆形肿块,血供丰富,肿瘤紧邻胰腺钩突和十二指肠后方,位于腹主动脉及下腔静脉之间,并压迫下腔静脉。结果手术取得成功,无中转开腹,无重要脏器、血管损伤。手术时间240 min,出血量约200 ml,术中血压平稳。术后恢复顺利,无并发症,于术后11天出院。病理为腹膜后副神经节瘤。结论机器人辅助微创手术系统能安全有效地进行腹腔内深在位置或大血管旁的腹膜后肿瘤的手术治疗。
SN 1009-6604
CN 11-4526/R
LA 中文;
DS CNKI