RT Journal Article
SR 1
A1 王瑶;高长青;王刚;沈岩松;王加利;肖苍松;杨明;
AD 解放军总医院心血管外科;
TP 术中经食管超声心动图在全机器人膜周部室间隔缺损修补中的作用
JF 四川大学学报(医学版)
YR 2013
IS 06
OP 991-994
K1 超声心动描记术;经食管微创心脏外科;室间隔缺损修补术
AB 目的探讨术中经食管超声心动图(transesophageal echocardiography,TEE)在全机器人膜周部室间隔缺损(ventricular septal defect,VSD)修补中的作用。方法对2009年1月至2012年8月间在我院接受全机器人膜周部VSD修补的18例住院患者的术中TEE资料进行回顾性分析。术中应用TEE的时间及目的:①体外循环(cardiopulmonary bypass,CPB)转机前,进一步明确VSD解剖类型、数目及大小,术者参考上述信息拟定手术方案;②建立外周CPB时,引导下、上腔静脉插管及升主动脉内心脏停搏液灌注针的置放;③心脏复跳后,即刻评价心室水平有无残余分流及有无手术相关并发症。结果①以外科医生术中所见为标准,TEE诊断VSD解剖类型的准确性为100%,所有患者修补VSD均按术前拟定方案进行。②术中证实,所有患者下、上腔静脉内插管及升主动脉内灌注针均放置于适当位置,TEE引导置管成功率为100%。③心脏复跳后,TEE显示所有患者心室水平均无残余分流,均无手术相关并发症,所有手术均获成功。结论术中TEE在全机器人膜周部VSD修补中是有益的诊断手段。
SN 1672-173X
CN 51-1644/R
LA 中文;
DS CNKI