RT Journal Article
SR 1
A1 杨美玉;丁飞;蒋小岗;吴勰星;顾振纶;郭次仪;卞士中;
AD 苏州大学医学部法医学系 苏州大学司法鉴定所;苏州中药研究所;上海市公安局宝山分局刑事科学研究所;苏州大学医学部临床医学系;
TP 氯胺酮与酒精对小鼠学习记忆行为的影响
JF 法医学杂志
YR 2012
IS 02
OP 115-119
K1 法医毒理学;氯胺酮;酒精;学习;记忆;小鼠
AB 目的研究氯胺酮与酒精对小鼠学习记忆的行为学及相关神经递质的影响。方法 40只小鼠分为4组:对照组、氯胺酮组、酒精组、氯胺酮酒精联合给药组,每组10只。氯胺酮和酒精分别采用腹腔注射和灌胃给药的方式,1次/d,连续14d。通过跳台和水迷宫实验检测各组小鼠的学习记忆能力,通过测定小鼠大脑组织中乙酰胆碱(acetylcholine,ACh)和5-羟色胺(5-hydroxy tryptamine,5-HT)的含量初步探讨氯胺酮与酒精对小鼠学习记忆的影响机制。结果 (1)跳台实验:给药组小鼠均出现潜伏期缩短,错误次数增多(P<0.05)。与单独给药相比,联合给药组错误次数显著增加。(2)水迷宫实验:给药组小鼠潜伏期显著增加(P<0.05),平台所在象限活动时间明显缩短(P<0.05),穿台次数显著减少(P<0.05)。(3)生化指标测定:各给药组ACh和5-HT含量明显下降,且联合给药组较单独给药组下降更为明显(P<0.05)。结论氯胺酮和酒精对小鼠学习记忆行为的抑制具有协同作用,这可能与共同抑制5-HT和ACh含量的降低有关。
SN 1004-5619
CN 31-1472/R
LA 中文;
DS CNKI