RT Journal Article
SR 1
A1 杨波;王辉清;肖亮;牟燕清;王林辉;许传亮;Riccardo Autorino;Jihad H Kaouk;孙颖浩;
AD 第二军医大学长海医院泌尿外科;Section of Laparoscopic and Robotic Surgery,Glickman Urological & Kidney Ins titute,Cleveland Clinic;
TP 机器人单孔腹腔镜下行猪肾部分切除术及肾盂输尿管成形术的初步尝试
JF 第二军医大学学报
YR 2011
IS 04
OP 409-412
K1 单孔腹腔镜手术;机器人手术;肾部分切除术;肾盂输尿管成形术
AB 目的初步尝试机器人单孔腹腔镜下行猪肾部分切除术及肾盂输尿管成形术,评估机器人单孔腹腔镜下行泌尿外科重建手术的可行性和不同通道技术的人机工程学效果,总结操作经验。方法猪肾部分切除术:完全侧卧位,平脐水平,沿腹直肌外缘切开4 cm长皮肤切口,钝性分离皮下脂肪,以气腹针建立气腹。按菱形将4个套管置入腹腔,其中左右为8mm的达芬奇机器人金属套管,上下为Surgiquest 10 mm无阀套管。安装机器人臂后,按常规完成肾部分切除术,肾脏缺损采用"滑夹"的无结技术进行全层水平褥式缝合关闭。肾盂输尿管成形术(UPJ):改用Surgiquest新型无阀单孔通道,切口两侧置入8 mm的机器人金属套管。观察镜接12 mm普通腹腔镜套管后,置入单孔通道内,按常规完成UPJ成形术。结果完成肾部分切除术2例,通道建立时间分别为5、8 min,机器人系统安装时间为11、9 min,手术操作时间为55、42 min,温缺血时间23、18min,出血50、20 ml。完成肾盂输尿管成形术2例,通道建立时间为17、12 min,机器人安装时间为5、4 min,手术操作时间为32、25 min,出血均为0 ml。结论机器人单孔腹腔镜手术在合理安置通道后,能顺利完成泌尿外科高难度重建手术;专用机器人单孔通道可获得更理想的人机工程学效果。
SN 0258-879X
CN 31-1001/R
LA 中文;
DS CNKI