RT Journal Article
SR 1
A1 何晓琴;Mukesh Parekh;
AD 兰州大学第一医院妇产科;Deaconess Hospital;
TP 机器人辅助腹腔镜子宫全切术41例报告
JF 中国微创外科杂志
YR 2011
IS 06
OP 489-491+495
K1 机器人;子宫全切术
AB 目的探讨机器人辅助腹腔镜子宫全切术的临床应用。方法全麻后取截石位,放置阴道环切环、子宫操纵器及阴道封堵球囊,准备数字电视摄像系统,确定一个内镜端口、2个器械端口及一个助手端口的位置并置入套管,自动操作仪器置于患者两腿间,对接自动操作仪器和内镜摄像臂,一侧端口安装双极电凝钳,一侧端口安装单极电剪。缝合时两侧端口均安装针持器。助手端口置入普通腔镜器械,由手术助手帮助暴露视野、吸引等协助动作。术者到控制台进行操作指挥机器臂完成手术。结果手术时间(82.5±9.5)m in,控制台操作时间(61.9±7.9)m in,对接时间(7.0±1.5)m in,出血量(55.0±12.8)m l。术中无并发症。术后并发症2例:1例血压高头晕给予对症治疗;1例术后第3天泌尿系感染,口服消炎药治愈。4例随访42 d无阴道流血及腹痛。结论机器人辅助腹腔镜子宫全切术方法安全可靠,并发症少,恢复快。
SN 1009-6604
CN 11-4526/R
LA 中文;
DS CNKI