RT Journal Article
SR 1
A1 曾栩鸿;曾国荪;
AD 同济大学计算机科学与技术系;国家高性能计算机工程技术中心同济分中心;
TP 云计算中TSP问题求解服务的定价机制
JF 计算机科学
YR 2011
IS 12
OP 194-199
K1 云计算;TSP问题;求解服务;定价机制;服务等级协定
AB 旅行商问题(TSP)是一个典型的路径优化问题,在城市交通规划、物流运输、通信网络设置等领域都存在类似的问题和应用。但是,TSP问题的求解是NP难的,当问题规模很大时,必须借助大规模并行计算环境,例如云计算平台,以较大的计算开销来获得可行解。以TSP问题为具体实例,研究云计算服务的定价机制。一般情况下,定价机制要满足公平、灵活、动态、自适应。从公平合理角度来看,影响计算服务定价的因素主要有两方面:一是求解问题的难度,包括计算时间复杂性、空间复杂性、输入输出数据规模等;二是求解服务质量,即服务契约,包括可以作为服务等级协定指标的求解精度、响应时间、资源要求等。由此,提出了一种新的云计算中的服务定价机制:CloudPricing。该机制给出了服务定价的一般和具体原则,并给出了相应的定价公式。针对TSP问题求解,进行了具体的定价实例分析,这对云计算中NP难问题求解服务的定价有参考意义。
SN 1002-137X
CN 50-1075/TP
LA 中文;
DS CNKI